El Perú no está contento en su mayoría
con su elección.
Si Roberto Sánchez ya sería casi casi
ganador, el Perú tampoco estaría
contento con su elección, porque acá no
estamos hablando de candidatos que han
conquistado, han seducido de una manera
impresionante al electorado, al punto
que los ha colocado con una diferencia
increíble con relación a su
contrincante. Acá estamos hablando de
una final que muchos no esperaron, pero
de la que nos tenemos que hacer
responsables. Habían 35 opciones, luego
uno de los participantes,
desgraciadamente falleció.
quedaron 34 y creo que habían mucho
mejores opciones y creo también que
partidos políticos
al enterarse que no pasaron a una
segunda vuelta pudieron ser menos
soberbios, egocéntricos
y aliarse con tiempo
para respaldar
aquellos
con los que existen mayores similitudes
ideológicas
y no lo hicieron. Lo ha reconocido
Alfonso López Chao, que va a estar en el
próximo Senado porque él postuló como
senador y como candidato a la
presidencia de la República.
Lo hicimos tarde la alianza. Sí, ya no
vale pensar en realidad de nada sirve.
¿Qué hubiera sucedido si no invitábamos
a José Domingo Pérez? ¿Qué hubiera
pasado si nos quedábamos con Tauro hasta
el final? Que Fujimori. ¿Qué hubiese
sucedido si hubiera dado una entrevista
diciendo que quiero pedirle perdón a los
muertos del régimen de Boluarte? Mm.
hubiera alcanzado más votos y me
resultaría más fácil gobernar en los
próximos 5 años, ¿no? H pero ya eso no
pasó. Entonces, el pasado pisado, veamos
de aquí adelante, porque además el
proceso electoral donde vamos a tener
que elegir gobernadores,
vicegobernadores,
alcaldes, olvídense, consejeros.
Está a la vuelta de la esquina. El 4 de
octubre tenemos que ir otra vez a votar.
Y de hecho es todo tan desordenado, la
verdad, superdesordenado ya, porque el
Jurado Nacional de Elecciones ayer
explicaba que hay más de 14,000 listas,
¿no?, eh, de candidatos, pero los que se
inscriben no llegan ni siquiera a la
cuarta parte, no falta absolutamente
nada y hay que elegir a 13,148
autoridades. 13,148,
repito, alcaldes provinciales,
distritales, gobernadores regionales,
consejeros, vicegobernadores. No es que
tú que me estás viendo vas a tener que
votar por 15 personas, obviamente
depende de
la región, tu distrito, etcétera,
etcétera, pero son 74 organizaciones
políticas,
74 las que van a participar, 41 que son
partidos, no inscritos, 10 que son
alianzas y 23 movimientos regionales. Y
dentro de los partidos políticos está
obras, porque además pasó la valla y así
no lo hubiera pasada, ya estaba inscrito
para las municipales. pierden la
posibilidad de conquistar
el voto ciudadano,
de postular
aquellos que integran los partidos
después de octubre, que no superaron el
5% y por lo tanto no tienen
representación en el próximo congreso,
que son la gran mayoría
de 35,
¿cuántos han pasado la valla?
Seis nada más, seis.
29 se han quedado con los crespos hechos
y a ver cuántos logran la millonada de
firmas que se requieren para reinscribir
un partido político. Está bien, en el
camino van a morir un montón. ¿Para qué
queremos tanto? Necesitamos pocos y
buenos como el veneno que viene en
frasco chico. Eh, no necesitamos en
realidad tanto tanto tanto florero,
tanto hablador, tanto
ay
enamorador serpientes. Necesitamos gente
capaz más técnicos que políticos,
fíjense ustedes. Vamos a ver qué pasa.
Ricardo Belmont, ya que estamos hablando
del proceso electoral que se viene,
anunció ayer en Radio Exitosa con
Nicolás Lucar su decisión
de candidatear al cargo otra vez
para llegar a la municipalidad de Lima.
Él fue en 1989 hasta el 94, 95 creo en
fueron dos periodos. Alcalde, yo no me
acuerdo mucho, le soy honesta, está en
el colegio, pero hay quienes tienen un
buen recuerdo de su gestión. De hecho,
la gente lo critica más
por el lado del empresario, ¿no?, que
vendió esas acciones de RBC televisión y
que tiene ahora un chongazo con Phil
Batter y demás, que por lo que hizo
cuando fue alcalde de Lima, tiene 80
años, padece, es triste de un cáncer
irreversible, lo reconoció acá en la
República en un programa con Rosa María
Palacios. Eh,
le han dicho que le quedan 5 años de
vida.
Y él quiere dedicar este último tiempo
de vigencia en este mundo
hacer política cuando había dicho
después de no ganar las elecciones, de
no pasar una segunda vuelta, que él se
alejaba de la política, cosa que acá se
criticó mucho, ¿no? ¿Cómo es posible? O
sea, mete gente al congreso. Okay, ahí
están los espartanos y después, chao, me
quito. A los Rafael Belaunde, chao,
gracias por apoyarme. Libertad popular,
chévere, me voy con Keiko. No, a qué a
votar por Keiko. No, no me mover el
equipo técnico en busca de un
ministerio. me estado respondiendo en
redes sociales, Rafael Velagunde, yo
también le contesto, obviamente, y creo
que los dos con e
diplomacia, educación, pero para mí sí
ha sido bastante bajo lo que le ha hecho
a la gente, sobre todo porque llevaba
personas
bastante preparadas, ¿no? Eh, honestas
en sus listas. Bueno, Ricardo Belmont
entonces dijo, "Quiero darme íntegro los
últimos años de mi vida." Lo dijo en
Radio Exitosa.
Voy a ir a la alcaldía de Lima, hermano.
Ah, no me digas.
Voy a postular a alcaldía Lima después
de pasar por el SEN, por el comité
Ejecutivo Nacional, teníamos 17
alcaldías distritales y alcaldías en
todo el Perú.
Cuando dijeron, "¿Quién va a ser el
alcalde de Lima? Lo he buscado durante
un mes y decían, "Ricardo, si tú no vas,
nosotros no vamos. Quiero darme íntegro
en los últimos años de mi vida."
Bueno, a pesar de no pasar una segunda
vuelta, para muchos Belmont fue el gran
outsider de esta contienda electoral,
¿no? Y aquí tuvo mucho que ver Cristen,
la hija de 18 años, que obviamente tiene
un activismo importante en redes
sociales, en Instagram, en TikTok. Lo
volvió muy famoso, muy famoso. Así que
vamos a ver qué pasa con Ricardo
Belmont. Eh, no es un contendor menor,
ojo. Ah, no es un contendor menor. Les
digo, Francis Alison López Aliaga, que
bien gracioso y lo comentamos ayer, ¿no?
Dice, "Yo mi credencial como senador no
la voy a recibir, sin embargo, voy a
postular al cargo de teniente alcalde."
Claro, porque no puede postular al
municipio como alcalde porque está
prohibido por ley, ¿no? La postulación
inmediata. lo que va a hacer es meter a
un NN ahí para que sea el candidato
oficial y después se lo baja, pues chao.
Y quedo yo como alcalde,
aunque más le conviene entrar al Senado
porque ahí sí inmunidad absoluta. Pero
bueno, vamos a ver qué sucede.